I love video games.
أنا أحب ألعاب الفيديو.
I'm also slightly in awe of them.
أنا أيضا في رهبة منها بعض الشيء.
I'm in awe of their power
أنا في رهبة من قوتها
in terms of imagination, in terms of technology,
من حيث الخيال و من حيث التكنولوجيا,
in terms of concept.
من حيث المفهوم.
But I think, above all,
لكنني أعتقد قبل كل شيء,
I'm in awe at their power
أنني في رهبة من قوتها
to motivate, to compel us,
على حثنا و اخضاعنا,
to transfix us,
و شلنا و تحويلنا,
like really nothing else we've ever invented
بطريقة ما من شيء قد اخترعناه
has quite done before.
من قبل استطاع فعلها هكذا.
And I think that we can learn some pretty amazing things
و أعتقد أننا نستطيع تعلم بعض الأشياء المدهشة
by looking at how we do this.
عبر النظر إلى كيفية القيام بذلك.
And in particular, I think we can learn things
و بالأخص, أعتقد أننا يمكن أن نتعلم أشياء
about learning.
عن التعلم.
Now the video games industry
حالياً صناعة ألعاب الفيديو
is far and away the fastest growing
الأكثر و الأسرع نموا إلى حد بعيد
of all modern media.
من جميع وسائل الإعلام الحديثة.
From about 10 billion in 1990,
من قرابة 10 مليارات دولار عام 1990,
it's worth 50 billion dollars globally today,
إنها بقيمة 50 مليار دولار على مستوى العالم اليوم,
and it shows no sign of slowing down.
و لا تبدي أي علامة على تباطؤ نموها.
In four years' time,
في غضون أربع سنوات,
it's estimated it'll be worth over 80 billion dollars.
قدرت بأن قيمتها ستساوي أكثر من 80 مليار دولار.
That's about three times the recorded music industry.
ذلك حوالي ثلاثة أضعاف صناعة الموسيقى المسجلة.
This is pretty stunning,
هذا مذهل للغاية,
but I don't think it's the most telling statistic of all.
و لكن على الرغم من ذلك لا أعتقد بأنها الإحصائية الأكثر تعبيراً.
The thing that really amazes me
الأمر الذي يذهلني حقاً
is that, today,
هو أنه, اليوم,
people spend about
ينفق الناس قرابة
eight billion real dollars a year
ثمانية مليارات دولار فعلية في السنة
buying virtual items
لشراء سلع افتراضية
that only exist
موجودة فقط
inside video games.
داخل ألعاب الفيديو.
This is a screenshot from the virtual game world, Entropia Universe.
هذه لقطة من لعبة العالم الافتراضي, Entropia Universe .
Earlier this year,
في وقت ليس ببعيد من هذا العام,
a virtual asteroid in it
كويكب افتراضي فيها
sold for 330,000 real dollars.
تم بيعه مقابل 330,000 دولار حقيقي.
And this
و هذه
is a Titan class ship
هي السفينة تيتان
in the space game, EVE Online.
في لعبة الفضاء, EVE Online.
And this virtual object
و هذا الكائن الافتراضي
takes 200 real people
تطلب من 200 إنسان حقيقي
about 56 days of real time to build,
قرابة 65 يوم فعلي لبنائه,
plus countless thousands of hours
إضافة إلى ألوف الساعات التي لا تحصى
of effort before that.
من الجهود قبل ذلك.
And yet, many of these get built.
و حتى الآن, عدد من هذه الأشياء يتم بناؤها.
At the other end of the scale,
في الطرف الآخر من الجدول,
the game Farmville that you may well have heard of,
لعبة Farmville التي كنتم قد سمعتم بها جيداً,
has 70 million players
يمارسها 70 مليون لاعب
around the world
في جميع أنحاء العالم,
and most of these players
و معظم هؤلاء المستخدمون
are playing it almost every day.
يلعبونها في كل يوم تقريباً.
This may all sound
كل هذا قد يبدو
really quite alarming to some people,
منذراً لبعض الناس,
an index of something worrying
و مؤشراً يدل على أمر مقلق
or wrong in society.
خاطئ في المجتمع.
But we're here for the good news,
لكننا هنا لأجل الأنباء الجيدة,
and the good news is
و الخبر السار هو
that I think we can explore
أن أعتقد أننا نستطيع استكشاف
why this very real human effort,
لماذا هذا الجهد البشري الجاد للغاية,
this very intense generation of value, is occurring.
هذا النشوء القوي للغاية من الأهمية.
And by answering that question,
و عبر الإجابة على ذلك السؤال
I think we can take something
أعتقد بإمكاننا أخذ شيء
extremely powerful away.
قوي إلى أبعد حد.
And I think the most interesting way
و أعتقد أن الطريقة الأكثر للإهتمام
to think about how all this is going on
للتفكير حول الكيفية التي تجري بها الأمور
is in terms of rewards.
هي عبر لغة المكافآت.
And specifically, it's in terms
و على وجه التحديد, من حيث
of the very intense emotional rewards
الجوائز الأكثر عاطفية
that playing games offers to people
التي تقدمها ممارسة الالعاب للناس,
both individually
سواء على المستوى الفردي
and collectively.
و الجماعي.
Now if we look at what's going on in someone's head
الآن إذا نظرنا إلى ما يدور في رأس شخص ما
when they are being engaged,
عندما يشتبكون في قتال,
two quite different processes are occurring.
عمليتين مختلفتين تماما تبدآن.
On the one hand, there's the wanting processes.
من ناحية, هناك عمليات الرغبة.
This is a bit like ambition and drive -- I'm going to do that. I'm going to work hard.
هذه نوعا ما مثل الطموح و المحرك – سأقوم بذلك الأمر. سأعمل بجد.
On the other hand, there's the liking processes,
و من ناحية أخرى, هناك عمليات الولوع,
fun and affection
المرح و السرور
and delight
و المحبة --
and an enormous flying beast with an orc on the back.
ووحشاً طائراً عملاق مع مقعد في المؤخرة.
It's a really great image. It's pretty cool.
إنها صورة جميلة و رائعة حقاً.
It's from the game World of Warcraft with more than 10 million players globally,
إنها من لعبة World of Warcraft ذات أكثر من 10 ملايين لاعب عبر العالم,
one of whom is me, another of whom is my wife.
و من بينهم أنا و زوجتي.
And this kind of a world,
و هذا نوعٌ من العالم,
this vast flying beast you can ride around,
هذا وحش كبير طائر تستطيعون التحليق به حول المكان
shows why games are so very good
يظهر لماذا الألعاب جيدة جداً
at doing both the wanting and the liking.
بالقيام بكلاً من إثارة الطموح و الولوع.
Because it's very powerful. It's pretty awesome.
بسبب أنها قوية جداً و نوعاً ما رائعة.
It gives you great powers.
فهي تمنحكم قوى عظمى.
Your ambition is satisfied, but it's very beautiful.
طموحكم يتم إرضاؤه, لكنها جميلة جداً.
It's a very great pleasure to fly around.
إنها لمتعة كبيرة أن تحوم بها.
And so these combine to form
و حتى هذه تتجمع لتصيغ
a very intense emotional engagement.
مشاركة عاطفية كثيفة للغاية.
But this isn't the really interesting stuff.
و لكن ليست هذه الأشياء المثيرة للاهتمام حقيقة.
The really interesting stuff about virtuality
الأشياء المهمة بحق عن الافتراضية
is what you can measure with it.
هو ما الذي يمكنكم قياسه عبرها.
Because what you can measure in virtuality
لأن ما يمكنكم قياسه عبرها.
is everything.
هو كل شيء.
Every single thing that every single person
كل جزئية قام بها كل شخص
who's ever played in a game has ever done can be measured.
لعب في اللعبة في أي وقت مضى.
The biggest games in the world today
أكبر الألعاب في العالم اليوم
are measuring more than one billion points of data
تقيس أكثر من مليار نقطة من البيانات
about their players, about what everybody does --
حول لاعبيها -- حول ما يفعله كل فرد --
far more detail than you'd ever get from any website.
بتفصيل أكثر بكثير مما ستحصلون عليه من أي موقع انترنت في أي وقت مضى.
And this allows something very special
و هذا يسمح لشيء خاص جداً
to happen in games.
من أن يحدث في الألعاب.
It's something called the reward schedule.
و هو شيء يدعى جدول المكافئات.
And by this, I mean looking
و بواسطة هذا الشيء, أعني النظر
at what millions upon millions of people have done
إلى ما أتمه مئات الملايين من الناس
and carefully calibrating the rate,
و بحذر يتم معايرة المعدل
the nature, the type, the intensity of rewards in games
الطبيعة, النوع, الكثافة للمكافئات في الألعاب
to keep them engaged
لإبقاء الناس مرتبطين
over staggering amounts of time and effort.
على كميات هائلة من الوقت و الجهد.
Now, to try and explain this
الآن, في محاولة لتفسير هذا
in sort of real terms,
بنوع من المفردات الواقعية,
I want to talk about a kind of task
أريد أن أتحدث عن نوع المهمة
that might fall to you in so many games.
التي قد تقع لك في العديد من الألعاب.
Go and get a certain amount of a certain little game-y item.
هي الذهاب و الحصول على كمية معينة من عنصر معين.
Let's say, for the sake of argument,
دعونا نقول على سبيل الجدل,
my mission is to get 15 pies
مهمتي هي الحصول على 15 فطيرة,
and I can get 15 pies
و أحصل على الفطائر الخمس عشرة
by killing these cute, little monsters.
عبر قتل هذه الوحوش الصغيرة اللطيفة.
Simple game quest.
لعبة بسيطة المسعى.
Now you can think about this, if you like,
الآن يمكنكم تأمل هذه المسألة, إن أردتم,
as a problem about boxes.
كمشكلة حول صناديق.
I've got to keep opening boxes.
عليَّ أن أستمر بفتح الصناديق.
I don't know what's inside them until I open them.
لا أعلم ما بداخلها حتى أفتحها.
And I go around opening box after box until I've got 15 pies.
و أدور بالمكان فاتحاً الصندوق تلو الآخر. إلى أن أتم الخمس عشرة فطيرة.
Now, if you take a game like Warcraft,
الآن, إذا أخذتم لعبة مثل Warcraft ,
you can think about it, if you like,
يمكنكم اعتبار ذلك إن أحببتم
as a great box-opening effort.
كمجهود عظيم لفتح الصناديق.
The game's just trying to get people to open about a million boxes,
الألعاب باختصار تحاول جعل الناس يفتحون قرابة مليون صندوق,
getting better and better stuff in them.
بحيث تجدون أشياء أفضل و أفضل داخلها.
This sounds immensely boring
هذا يبدو مملاً بشكل هائل,
but games are able
لكن الألعاب قادرة
to make this process
على جعل هذه العملية
incredibly compelling.
اجبارية بشكل لا يصدق.
And the way they do this
و طريقة القيام بهذا
is through a combination of probability and data.
هي عبر التوفيق بين الاحتمالية و البيانات.
Let's think about probability.
دعونا ننظر إلى الاحتمالية.
If we want to engage someone
إذا أردنا إبقاء أحدهم منهمكاً
in the process of opening boxes to try and find pies,
في عملية فتح الصناديق لمحاولة إيجاد الفطائر.
we want to make sure it's neither too easy,
نريد التأكد من جعلها لا سهلة جداً,
nor too difficult, to find a pie.
و لا صعبة جداً, لإيجاد فطيرة.
So what do you do? Well, you look at a million people --
إذاً ما الذي تفعلونه؟ انظروا إلى مليون فرد --
no, 100 million people, 100 million box openers --
بل 100 مليون فرد على أنهم 100 مليون باحث في الصناديق --
and you work out, if you make the pie rate
و قوموا بوضع خطة لذلك, إذا جعلتم معدل الفطائر
about 25 percent --
قرابة 25 بالمئة --
that's neither too frustrating, nor too easy.
ذلك ليس محبطاً للغاية و لا سهلاً للغاية;
It keeps people engaged.
إنه يبقي الناس مرتبطين --
But of course, that's not all you do -- there's 15 pies.
لكن بالطبع, ذلك ليس كل ما تفعلونه-- هناك 15 فطيرة.
Now, I could make a game called Piecraft,
الآن, بإمكاني صناعة لعبة أسميها حرب الفطائر,
where all you had to do was get a million pies
حيث كل ما عليكم فعله هو الحصول على مليون فطيرة,
or a thousand pies.
أو ألف فطيرة.
That would be very boring.
ذلك سيغدو مملاً جداً.
Fifteen is a pretty optimal number.
15 هو رقم اختياري جيد.
You find that -- you know, between five and 20
تدركون بالطبع أنكم ستجدون أن الرقم بين 5 و 20
is about the right number for keeping people going.
هو الرقم المناسب لإبقاء الناس مرتبطين.
But we don't just have pies in the boxes.
و لكن ليس لدينا فقط الفطائر في الصناديق
There's 100 percent up here.
هناك نسبة مئوية ما هنا.
And what we do is make sure that every time a box is opened,
و ما نقوم به هو التأكد من أنه في كل مرة يتم فتح صندوق,
there's something in it, some little reward
هناك شيء فيه كمكافئة صغيرة,
that keeps people progressing and engaged.
تبقي الناس مشتركين و في حالة تقدم.
In most adventure games,
في معظم ألعاب المغامرة,
it's a little bit in-game currency, a little bit experience.
إنها نوعاً من نقود ألعاب, نوعاً من خبرة,
But we don't just do that either.
حتى هذا لم نفعله.
We also say there's going to be loads of other items
نقول أيضاً أنه سيكون هناك حمولات من عناصر أخرى
of varying qualities and levels of excitement.
ذات صفات و مستويات مختلفة من الإثارة.
There's going to be a 10 percent chance you get a pretty good item.
سيكون هناك فرصة 10 بالمئة لتحصلوا على عنصر جيد.
There's going to be a 0.1 percent chance
سيكون هناك فرصة 0.1 بالمئة
you get an absolutely awesome item.
لتحصلوا على عنصر بالتأكيد رائع.
And each of these rewards is carefully calibrated to the item.
و كل من هذه المكافئات تُعاير بعناية لذلك العنصر.
And also, we say,
و أيضاً, نقول,
"Well, how many monsters? Should I have the entire world full of a billion monsters?"
'حسناً, كم عدد الوحوش؟ هل يجب أن أجعل العالم كاملاً مملوءً بمليار وحش؟"
No, we want one or two monsters on the screen at any one time.
لا, نحن نريد وحش أو اثنان من الوحوش
So I'm drawn on. It's not too easy, not too difficult.
إذاً هكذا أتصورها.ليست سهلة جداً, ليست صعبة جداً.
So all this is very powerful.
كل هذا قوي للغاية.
But we're in virtuality. These aren't real boxes.
و لكننا في الافتراضية; هذه ليست صناديق حقيقية.
So we can do
لذلك يمكننا القيام
some rather amazing things.
ببعض الأشياء المدهشة.
We notice, looking at all these people opening boxes,
نلاحظ بالنظر إلى كل هؤلاء الناس و هم يفتحون الصناديق,
that when people get to about 13 out of 15 pies,
بأن حين وصولهم إلى 13 من أصل 15 فطيرة,
their perception shifts, they start to get a bit bored, a bit testy.
إدراكهم يتحول فيبدأون بالملل إضافة للعصبية.
They're not rational about probability.
فهم ليسوا عقلانيين فيما يتعلق بالاحتمالية.
They think this game is unfair.
يظنون أن هذه اللعبة غير عادلة.
It's not giving me my last two pies. I'm going to give up.
فهي لا تمنحني آخر فطيرتين. سأتخلى عن اللعب.
If they're real boxes, there's not much we can do,
لو كانت الصناديق حقيقية فليس هناك الكثير نستطيع فعله,
but in a game we can just say, "Right, well.
و لكن في اللعبة نستطيع باختصار القول, 'حسناً,حسناً".
When you get to 13 pies, you've got 75 percent chance of getting a pie now."
عندما نحصل على 13 فطيرة, لديك فرصة 75 بالمئة للحصول على فطيرة.
Keep you engaged. Look at what people do --
تبقيكم مرتبطين. بالنظر إلى ما يفعله الناس--
adjust the world to match their expectation.
يضبط العالم في اللعبة ليطابق توقعاتهم.
Our games don't always do this.
ألعابنا لا تفعل ذلك دوماً.
And one thing they certainly do at the moment
و شيء واحد يقومون به بالتأكيد في هذه اللحظة
is if you got a 0.1 percent awesome item,
ألا و هو حين حصولكم على العنصر المميز ذي النسبة 0.1 بالمئة,
they make very sure another one doesn't appear for a certain length of time
فهم يحرصون على ألا يظهر لكم عنصراً آخر مثله لفترة من الوقت.
to keep the value, to keep it special.
للإبقاء على قيمته و لإبقائه خاصاً.
And the point is really
و النقطة المهمة هي حقاً
that we evolved to be satisfied by the world
أننا تطورنا ليتم إرضاؤنا بواسطة العالم
in particular ways.
بطرق معينة.
Over tens and hundreds of thousands of years,
عبر عشرات و مئات آلاف السنين,
we evolved to find certain things stimulating,
تطورنا لإيجاد أشياء معينة تحفزنا,
and as very intelligent, civilized beings,
و ككائنات متطورة جداً و متحضرة,
we're enormously stimulated by problem solving and learning.
حُفزنا بشكل كبير بواسطة حل المشاكل و التعلم.
But now, we can reverse engineer that
لكن الآن باستطاعتنا هندسة ذلك عكسياً
and build worlds
و بناء عوالم
that expressly tick our evolutionary boxes.
و التي تملأ صناديق التقييم خاصتنا بشكل معبر.
So what does all this mean in practice?
فماذا يعني كل هذا في الممارسة العملية؟
Well, I've come up
حسناً, لقد جئت
with seven things
بسبعة أشياء
that, I think, show
و التي كما أعتقد تظهر
how you can take these lessons from games
كيف يمكنكم أخذ هذه الدروس من الألعاب
and use them outside of games.
و استخدامها خارج الألعاب.
The first one is very simple:
أول درس بسيط جداً:
experience bars measuring progress --
شريط قياس تقدم الخبرة المحرز--
something that's been talked about brilliantly
شيء كان قد تم التحدث عنه (الألمعيّة)
by people like Jesse Schell earlier this year.
من قبل أشخاص مثل جيسي شيل مطلع هذا العام.
It's already been done at the University of Indiana in the States, among other places.
و سبق أن تم ذلك في جامعة إنديانا في الولايات من بين أماكن أخرى,
It's the simple idea that instead of grading people incrementally
إنها فكرة بسيطة و التي هي بدلاً من تقييم الأشخاص تصاعدياً
in little bits and pieces,
في كِسرات صغيرة و قطع,
you give them one profile character avatar
فتقوم بإعطائهم رمزية الطابع الشخصي الواحد
which is constantly progressing
التي تتقدم باستمرار
in tiny, tiny, tiny little increments which they feel are their own.
عبر زيادات صغيرة, صغيرة, صغيرة و التي أنها ملكهم.
And everything comes towards that,
و كل شيء يأتي نحو ذلك,
and they watch it creeping up, and they own that as it goes along.
و يشاهدونها تزحف صعوداً, و يدينون لذلك طوال تقدمها.
Second, multiple long and short-term aims --
ثانياً, أهداف عديدة طويلة و قصيرة الأجل--
5,000 pies, boring,
5000 فطيرة, مملّة,
15 pies, interesting.
15 فطيرة, مثيرة للاهتمام.
So, you give people
فأنتم تعطون الأشخاص
lots and lots of different tasks.
الكثير و الكثير من المهام المختلفة.
You say, it's about
كما تقولون إنها حول
doing 10 of these questions,
القيام بحل 10 من هذه الأسئلة,
but another task
لكن مهمة أخرى
is turning up to 20 classes on time,
هي حضور 20 صف في الوقت المحدد,
but another task is collaborating with other people,
لكن مهمة أخرى هي التعاون مع أناسٌ آخرين,
another task is showing you're working five times,
مهمة أخرى هي عرض العمل الخاص بكم خمس مرات,
another task is hitting this particular target.
مهمة أخرى هي بلوغ هدف معيّن.
You break things down into these calibrated slices
تقسّمون الأشياء إلى شرائح معايرة
that people can choose and do in parallel
و التي بإمكان الناس الانتقاء منها و العمل عليها بالتوازي
to keep them engaged
لإبقائهم مرتبطين
and that you can use to point them
و بإمكانكم استخدام ذلك لتوجيههم
towards individually beneficial activities.
نحو الأنشطة المفيدة بشكل فردي.
Third, you reward effort.
ثالثاً, مكافأة الجهد.
It's your 100 percent factor. Games are brilliant at this.
إنه مؤشر النسبة المؤية الخاص بكم, الألعاب رائعة في هذا.
Every time you do something, you get credit; you get a credit for trying.
في كل مرة تفعلون شيئاً, تحصلون على على تقدير في سجلكم, تُقدرون لمحاولتكم.
You don't punish failure. You reward every little bit of effort --
لا تعاقبوا الفشل; قوموا بمكافأة كل مجهود مهما كان صغيراً--
a little bit of gold, a little bit of credit. You've done 20 questions -- tick.
بمقدار صغير من الذهب, مقدار صغير من المصداقية-- لقد أنجزتم 20 سؤالاً--
It all feeds in as minute reinforcement.
كل هذا يصب بالداخل كلحظة تعزيز.
Fourth, feedback.
رابعاً, ردود الأفعال.
This is absolutely crucial,
هذا أمر جوهري للغاية,
and virtuality is dazzling at delivering this.
و الافتراضية هي التألق في إيصال هذا.
If you look at some of the most intractable problems in the world today
إذا نظرتم إلى بعض من أكثر المشاكل المستعصية في العالم اليوم
that we've been hearing amazing things about,
فإنّا كنا نسمع عنها أشياء مدهشة,
it's very, very hard for people to learn
إنه من الصعب للغاية للناس أن يتعلموا
if they cannot link consequences to actions.
إذا لم يستطيعوا ربط الأفعال بالعواقب,
Pollution, global warming, these things --
التلوث, الاحترار العالمي, و هكذا أشياء,
the consequences are distant in time and space.
آثارها بعيدة في الزمان و المكان.
It's very hard to learn, to feel a lesson.
إنه أمرٌ صعب جداً أن تتعلموا أن تشعروا بالدرس,
But if you can model things for people,
لكن إن أمكنكم صناعة نماذج للأشياء لأجل الناس,
if you can give things to people that they can manipulate
إذا قمتم بإعطاء الناس أشياء يستطيعون التلاعب
and play with and where the feedback comes,
و اللعب بها عندها يأتي رد الفعل,
then they can learn a lesson, they can see,
حينها بإمكانهم تعلم الدرس بإمكانهم أن يروا,
they can move on, they can understand.
بإمكانهم التحرك بإمكانهم أن يدركوا.
And fifth,
و خامساً,
the element of uncertainty.
عنصر عدم اليقين.
Now this is the neurological goldmine,
الآن هذا منجم ذهب للعصبية,
if you like,
إن أردتم,
because a known reward
بسبب أن المكافأة المعروفة
excites people,
تثير الأشخاص,
but what really gets them going
لكن ما يجعلهم حقاً مستمرين
is the uncertain reward,
هو المكافأة غير المؤكدة,
the reward pitched at the right level of uncertainty,
المكافأة المرفقة على المستوى الصحيح من عدم اليقين,
that they didn't quite know whether they were going to get it or not.
ذلك أنهم لا يعرفون إذا كانوا في طريقهم للحصول على تلك المكافأة أم لا.
The 25 percent. This lights the brain up.
الـ 25 بالمئة هذه تشغل الدماغ.
And if you think about
و إذا فكرتم في
using this in testing,
استخدام هذا في الاختبارات,
in just introducing control elements of randomness
لمجرد ادخال عناصر تحكم العشوائية
in all forms of testing and training,
في جميع أشكال التجارب و التدريب,
you can transform the levels of people's engagement
و يمكنكم تحويل مستويات المشاركة الشعبية
by tapping into this very powerful
من خلال الاستفادة من هذه القوة
evolutionary mechanism.
لآليّة التطور.
When we don't quite predict something perfectly,
ذلك حينما لا نتنبئ تماماً بشيءٍ ما بشكل تام,
we get really excited about it.
نتحمس بخصوصه بحق.
We just want to go back and find out more.
نود العودة للوراء و معرفة المزيد.
As you probably know, the neurotransmitter
فربما تعلمون, الناقل العصبي
associated with learning is called dopamine.
المتعلق بعملية التعلم يدعى دوبامين.
It's associated with reward-seeking behavior.
و هذا مرتبط بسلوك البحث عن المشاركة.
And something very exciting is just beginning to happen
و أمر مثير للغاية بدأ يحدث للتو
in places like the University of Bristol in the U.K.,
في أماكن مثل جامعة بريستول في المملكة المتحدة,
where we are beginning to be able to model mathematically
حيث بدأنا نُكَون القدرة على النمذجة رياضياً
dopamine levels in the brain.
لمستويات الدوبامين في الدماغ.
And what this means is we can predict learning,
و ما يعنيه ذلك هو أنه بإمكاننا التنبؤبالتعلم,
we can predict enhanced engagement,
و بإمكاننا التنبؤ بمشاركة محسّنة,
these windows, these windows of time,
هذه النوافذ من الوقت,
in which the learning is taking place at an enhanced level.
و التي خلالها يجري التعلم على مستوىً مُتحسن.
And two things really flow from this.
و شيئان حقيقة ينبعان من هذا.
The first has to do with memory,
الأول له علاقة بالذاكرة,
that we can find these moments.
حيث بإمكاننا إيجاد هذه اللحظات.
When someone is more likely to remember,
حينما الأشخاص أكثر احتمالاً لأن يتذكروا,
we can give them a nugget in a window.
نستطيع حينها أن نعطيهم كتلة من المعلومات في ذلك الإطار.
And the second thing is confidence,
و الشيء الثاني هو الثقة,
that we can see how game-playing and reward structures
و يمكننا أن نرى كم أن ممارسة الألعاب و بنية المكافئة
make people braver, make them more willing to take risks,
تجعل الأشخاص أكثر شجاعة و أكثر استعداداً لتحمل المخاطر,
more willing to take on difficulty,
و أكثر استعداداً لتحمل المصاعب,
harder to discourage.
و ثنيهم عن أمر ما أكثر صعوبة .
This can all seem very sinister.
كل هذا يمكن أن يبدو مشؤوماً للغاية.
But you know, sort of "our brains have been manipulated; we're all addicts."
لكن كما تعلمون, نوعاً من" أدمغتنا قد تم التلاعب بها, إننا مدمنون بالكامل".
The word "addiction" is thrown around.
إن كلمة الإدمان يتم تداولها هنا و هناك.
There are real concerns there.
و هناك مخاوف حقيقية.
But the biggest neurological turn-on for people
لكن المُشعل العصبي الأكبر للأشخاص
is other people.
هو الأشخاص الآخرين.
This is what really excites us.
و هذا ما يثيرنا حقاً.
In reward terms, it's not money;
فيما يتعلق بمسألة المكافئة, إنها ليست النقود,
it's not being given cash -- that's nice --
لا تُدفع فيها فيها أموال نقدياً-- ذلك لطيف--
it's doing stuff with our peers,
بل إنها القيام بالأشياء مع أقراننا,
watching us, collaborating with us.
مراقبتنا و التعاون معنا.
And I want to tell you a quick story about 1999 --
و أود أن أخبركم قصة سريعة قرابة 1999--
a video game called EverQuest.
عن لعبة فيديو تدعى Everquest.
And in this video game,
و في هذه اللعبة,
there were two really big dragons, and you had to team up to kill them --
كان هناك زوج من التنانيين الكبيرة الحجم بحق, و كان عليكم أن تقتلوهما ضمن فريق--
42 people, up to 42 to kill these big dragons.
42 شخصاً-- ما يصل إلى 42 لقل هذه التنانين الكبيرة.
That's a problem
تلك كانت مشكلة,
because they dropped two or three decent items.
لأنهم أسقطوا اثنين أو ثلاثة بنود لائقة.
So players addressed this problem
لذا فالاعبين عالجوا هذه المشكلة
by spontaneously coming up with a system
تلقائياً جاؤوا بنظام
to motivate each other,
لتحفيز بعظم البعض,
fairly and transparently.
بشكل عادل و شفاف.
What happened was, they paid each other a virtual currency
الذي حدث هو أنهم دفعوا لبعضهم البعض عملة افتراضية
they called "dragon kill points."
أسموها نقاط قتل التنين.
And every time you turned up to go on a mission,
و في كل مرة يكون دوركم للإنطلاق في مهمة,
you got paid in dragon kill points.
تحصلون على أجرٍ مدفوع بنقاط قتل التنين.
They tracked these on a separate website.
و تابع الاعبون هذا الأمر على موقع انترنت منفصل.
So they tracked their own private currency,
قاموا بتتبع أموالهم الخاصة,
and then players could bid afterwards
و ثم كان بإمكان اللاعبين المزايدة بعدئذ
for cool items they wanted --
على أشياء رائعة أرادوها--
all organized by the players themselves.
كل ذلك من تنظيم اللاعبين أنفسهم.
Now the staggering system, not just that this worked in EverQuest,
الآن هذا النظام المذهل ليس أنه فقط نجح في Everquest,
but that today, a decade on,
لكن اليوم و بعد عقد من الزمن,
every single video game in the world with this kind of task
كل لعبة فيديو تحوي هذا النوع من المهام
uses a version of this system --
تستخدم اصداراً من هذا النظام--
tens of millions of people.
عشرات الملايين من الناس.
And the success rate
و نسبة النجاح
is at close to 100 percent.
تكاد تقرب 100 بالمئة.
This is a player-developed,
إنه تطور-للاعبين,
self-enforcing, voluntary currency,
تقوية للذات و سيرورة الطَوعيّة,
and it's incredibly sophisticated
و أنها ترتقي بشكل لا يصدق
player behavior.
بسلوك اللاعب.
And I just want to end by suggesting
و أود أن أختم باقتراح
a few ways in which these principles
بعض الطرق و التي خلالها بإمكان هذه المبادئ
could fan out into the world.
أن تنتشر في العالم.
Let's start with business.
سأبدأ بقطاع الأعمال.
I mean, we're beginning to see some of the big problems
أعني أننا بدأنا نرى بعض المشكلات الكبيرة
around something like business are
المتعلقة بأمور مثل قطاع الأعمال,
recycling and energy conservation.
إعادة التدوير و توفير الطاقة.
We're beginning to see the emergence of wonderful technologies
بدأنا نرى ظهور تقنيات رائعة
like real-time energy meters.
مثل مؤشر مستوى الطاقة في الزمن الفعلي.
And I just look at this, and I think, yes,
و بمجرد إلقائي نظرة على هذا, و فكرت, نعم,
we could take that so much further
بإمكاننا أخذ ذلك لمستوىً أبعد بكثير
by allowing people to set targets
من خلال السماح للناس بتحديد أهداف
by setting calibrated targets,
من خلال تحديد أهداف تمت معايرتها,
by using elements of uncertainty,
من خلال استخدام عناصر عدم اليقين,
by using these multiple targets,
من خلال استخدام هذه الأهداف المتعددة,
by using a grand, underlying reward and incentive system,
من خلال استخدام جائزة كبرى أساسية بالإضافة لنظام حوافز,
by setting people up
من خلال جعل الأشخاص
to collaborate in terms of groups, in terms of streets
يتعاونون في مجموعات و في مسارات
to collaborate and compete,
للتعاون و التنافس,
to use these very sophisticated
لأجل استخدام هذه الآليات الرفيعة جداً
group and motivational mechanics we see.
التحفيزية و الجماعية الرفيعة جداً كما نرى.
In terms of education,
في مجال التعليم
perhaps most obviously of all,
ربما الأكثر وضوحاً بين الجميع,
we can transform how we engage people.
نستطيع تحويل الكيفية لجذب الناس.
We can offer people the grand continuity
نستطيع أن نقدم للناس الاستمرارية الكبرى
of experience and personal investment.
للخبرة و الاستثمار الشخصي.
We can break things down
نستطيع تجزيء الأشياء
into highly calibrated small tasks.
إلى مهام صغيرة معايرة بدقة عالية.
We can use calculated randomness.
نستطيع استخدام العشوائية المحسوبة.
We can reward effort consistently
نستطيع مكافأة تناسق الجهود
as everything fields together.
طالما أنها تصب في حقل واحد معاً.
And we can use the kind of group behaviors
نستطيع استخدام هذا النوع من السلوكيات الجماعيّة
that we see evolving when people are at play together,
و التي نراها تتطور حينما ينشط الأشخاص معاً,
these really quite unprecedentedly complex
و هذه حقاً آليات تعاونية
cooperative mechanisms.
معقدة جداً لم يسبق لها مثيل.
Government, well, one thing that comes to mind
الحكومة, والشيء الوحيد الذي يتبادر إلى الذهن
is the U.S. government, among others,
هو حكومة الولايات المتحدة من بين الحكومات الأخرى,
is literally starting to pay people
بدأت حَرفيّاً تدفع للناس
to lose weight.
لإنقاص أوزانهم.
So we're seeing financial reward being used
لذلك فنحن نرى مكافآت مالية تستخدم
to tackle the great issue of obesity.
لمعالجة القضية الكبرى للسمنة.
But again, those rewards
لكن عودة مرة أخرى, هذه المكافآت
could be calibrated so precisely
يمكن معايرتها على وجه التحديد
if we were able to use the vast expertise
لو كنا قادرين على توظيف هذه الخبرة الواسعة
of gaming systems to just jack up that appeal,
من نظم الألعاب لرفع ذلك النداء,
to take the data, to take the observations,
للحصول على البيانات و أخذ الملاحظات,
of millions of human hours
من ملايين الساعات من وقت البشر
and plow that feedback
و جعل تلك التقارير تصب في أخدود
into increasing engagement.
زيادة الاشتباك.
And in the end, it's this word, "engagement,"
و في النهاية, هي هذه الكلمة, المشاركة,
that I want to leave you with.
التي أود أن أترككم معها.
It's about how individual engagement
إنها حول كيف أن المشاركة الفردية
can be transformed
يمكن أن تتحول
by the psychological and the neurological lessons
بواسطة الدروس النفسية و العصبية
we can learn from watching people that are playing games.
يمكننا أن نتعلم من مشاهدة الناس الذين يلعبون المباريات.
But it's also about collective engagement
لكنها أيضاً حول المشاركة الجماعيّة
and about the unprecedented laboratory
و حول المختبرات التي ليس لها مثيل
for observing what makes people tick
لرصد ما الذي يجعل الناس يتحركون
and work and play and engage
و يعملون و يلعبون و يشاركون
on a grand scale in games.
على نطاق واسع في الألعاب.
And if we can look at these things and learn from them
و إذا أمكننا رؤية هذه الأمور و التعلم منها
and see how to turn them outwards,
و رؤية كيفية تحويلها للخارج,
then I really think we have something quite revolutionary on our hands.
حينها أعتقد بحق أنه بات لدينا شيءً ثورياً تماماً بين أيدينا.
Thank you very much.
شكراً جزيلاً.
(Applause)
(تصفيق)